Apr. 14th, 2014 at 4:56 PM
Я не стал сразу размещать этот ролик, радостно присланный несколькими френдами, поскольку от него явно несло гнильцой. Решил дождаться разъяснений. И дождался.

Внимание #Горловка и весь #ЮгоВосток - срочная оперативная вводная!
Массовый репост! 

Сегодня, 14.04.2014 при штурме ГУ МВС Украины в Горловке, воспользовавшись неразберихой, роль руководителя ополчения на себя взял завербованный Киевом провокатор (см. фото №1, видео №2,3), который представился подполковником российской армии, позируя перед камерой.

Как мы ранее и предупреждали в Горловке был замечен киевский агент, депутат одесского облсовета Алексей Гочаренко (фото №4). #Гончаренко всем уже хорошо известен как киевский агент и провокатор (см. видео №5), отметившийся в Крыму при попытках сорвать (дискредитировать) референдум.

Министр иностранных дел Российской Федерации Сергей Лавров сотню раз говорил, что на территории Украины нет и не было российских военных, поэтому Киев решил снять лживый компрометирующий ролик для оправдания военного вторжения оккупационных войск ублюдочной киевской хунты на Юго-Восток для уничтожения всего сопротивления.

Это видео, про бутафорского подполковника российской армии, депутат одесского облсовета Алексей Гочаренко с дуру загрузил на свой канал на Ютубе (см. снимок №6) - Горловская милиция переходит под оккупантов И уже спустя считанные минуты после загрузки компрометирующего видео оно начинает массово тиражироваться по майдановским ресурсам и СМИ Украины - https://twitter.com/Dbnmjr/status/455674055614799873

Срочная оперативная вводная: ИЗЛОВИТЬ бутафорского подполковника и его подельника Гончаренко и допросить на камеру и прислать СРОЧНО видео нам для публикации.


Вниманию ДОНБАССА!
Первоочередное внимание Горловки!

Алексей Гончаренко: http://putnik1.livejournal.com/2843884.html

 не просто грязь и провокатор, чьи услуги оплачиваются Эдуардом Гурвицем, партией УДАР и шефом ОПГ "СБУ" подонком Наливайченко. Там, где появляется эта мразь, следует ждать подстав и большой беды. В частности, в Донбассе он является одним из координаторов подготовки агентам ОПГ "СБУ" реванша.

Полная информация о мерзавце и его задании уже сброшена мною непосредственно командованию Луганска и переслана компетентным товарищам в Донецк.Однако считаю необходимым подтвердить публично: пресечение попытки Алексея Гончаренко покинуть освобожденные районы, поимка его и подробный допрос его являются делом первостепенной важности.


Отпускать после признания под запись категорически нельзя. В случае успеха, прошу сообщить о задержании преступника в пресс-центр Луганского Фронта, лично Артему Галушко, чтобы я мог точно и четко объяснить, о чем и (главное) как допрашивать.

Во избежание ненужной сентиментальности: с отцом гаденыша переговорено, он не возражает.