оперативный замысел
нейтрализации экстремистской деятельности
участников протестных мероприятий


Оперативная обстановка: с целью дестабилизации обстановки в государстве представителями т.н. «Правого сектора» планируется совершение ряда взрывов в центральной части города с использованием самодельных взрывных устройств ,
значительная часть которых хранится в одном из помещений Дома профсоюзов.
¦ 3 целью недопущения совершения преступления, возможно готовящемся руководителем АТЦ по согласованию с Председателем СБ Украины , объявляется проведения спецоперации «Бумеранг » и задействуются все необходимые силы и средства.
Проведение силовой акции силами Внутренних войск и спецподразделения «Беркут » МВД Украины в рамках операции « ВОЛНА »
Всего планируется привлечь до 10 000 бойцов ВВ и около 12000 сотрудников милиции , из них 2000 - « Беркута».
1 . Проведение штурма палаточного городка планируется из двух основных направлений : по ул . Институтской и Городецкого . На Крещатик штурмовые группы вытеснять митингующих в сторону пл . Бесерабськои и пл . Европейской , где заранее будут выставлены плотные фильтрационные границы .
2 . Имитация штурма с целью отвлечения определенной части екстремитив предусмотрено по ул.Лютеранская
3 . Блокировка на всех других подходах в палаточный городок группами в составе 300-500 сотрудников милиции.
4 . После расчистки бойцами МВД территории вокруг Дома ФПУ ( на расстояние 100 м) исходные позиции занимают 3 боевые группы ЦСО « А» (всего 224 бойца ) с задачей освободить и установить контроль в указанной выше здания.
Задачи групп:
Группе № 1 скрытых подойти к дому , проникнуть на первый этаж Дома профсоюзов Украины и провести физический захват вооруженных преступников на первом этаже , в дальнейшем во взаимодействии с группой № 2 осуществить зачистку помещений и физический захват вооруженных преступников в направлении со второго этажа по лестнице к восьмого этажа указанного здания , обеспечить контроль и вещественных доказательств на захваченных этажах.
Группе № 2 скрытых подойти к стеклянных витражей дома , проникнуть на второй этаж Дома профсоюзов Украины и провести физический захват вооруженных преступников на втором этаже , в дальнейшем во взаимодействии с группой № 1 осуществить зачистку помещений и физический захват вооруженных преступников в направлении со второго этажа по лестнице до восьмого этажа указанного дома , обеспечить контроль и вещественных доказательств на захваченных этажах.
Группе № 3 Используя крышу соседнего дома , перейти на крышу Дома профсоюзов Украины , через вход на крыше проникнуть на восьмой этаж , провести физический захват вооруженных преступников на восьмом этаже , в дальнейшем осуществить зачистку помещений и физический захват вооруженных преступников в направлении с восьмого этажа вниз по лестнице до второго этажа указанного здания , обеспечить контроль и вещественных доказательств на захваченных этажах.
Группе прикрытия и огневой поддержки находится в готовности по команде оказать поддержку огнем основным группам захвата , обеспечить проход в здание , нейтрализовать вооруженных преступников , которые совершат побег с места происшествия.
Группе снайперов Оказать поддержку огнем основным группам захвата . Постоянно докладывать об изменениях при проведении штурмовых действий .


преступников на первом этаже , в дальнейшем во взаимодействии с группой № 2 осуществить зачистку помещений и физический захват вооруженных преступников в направлении со второго этажа по лестнице до восьмого этажа указанного здания , обеспечить контроль и вещественных доказательств на захваченных этажах.
Группе № 2 скрытых подойти к стеклянным витражей дома , проникнуть на второй этаж Дома профсоюзов Украины и провести физический захват вооруженных преступников на втором этаже , в дальнейшем во взаимодействии с группой № 1 осуществить зачистку помещений и физический захват вооруженных преступников в направлении со второго этажа по лестнице до восьмого этажа указанного дома , обеспечить контроль и вещественных доказательств на захваченных этажах.
Группе № 3 Используя крышу соседнего дома , перейти на крышу Дома профсоюзов Украины , через вход на крыше проникнуть на восьмой этаж , провести физический захват вооруженных преступников на восьмом этаже , в дальнейшем осуществить зачистку помещений и физический захват вооруженных преступников в направлении с восьмого этажа вниз по лестнице до второго этажа указанного здания , обеспечить контроль и вещественных доказательств на захваченных этажах.
Группе прикрытия и огневой поддержки находится в готовности по команде оказать поддержку огнем основным группам захвата , обеспечить проход в здание , нейтрализовать вооруженных преступников , которые совершат побег с места происшествия.
Группе снайперов Оказать поддержку огнем основным группам захвата . Постоянно докладывать об изменениях при проведении штурмовых действий .
Распределение личного состава штурмовой группы , расчет вооружения и специальных средств и взаимодействие между подразделениями возложено на руководителя штурмовой группы полковника Човганюк В.И.
6 . Информационное обеспечение проведения специальной операции и ее результатов осуществить силами Управления «М» ДЗНД СБ Украины и Пресс - центра Аппарата Председателя СБ Украины .
7 . Начальнику Главного следственного управления СБ Украины , с целью обеспечения документирования выявленных преступлений сформировать ( в необходимом количестве ) временные следственно -оперативные группы . В случае обнаружения взрывоопасных предметов , задействовать силы взрывотехнического подразделения едите СБ Украины .
8 . Лиц , задержанных во время проведения специальной операции передавать представителями органов внутренних дел для проведения дальнейших фильтрационных мероприятий и сопровождение к местам временного содержания.




Отв. : Котов Владимир Валерьевич ( едите , взрывотехник ) , м.т. 097-484-19-74 , Булах Сергей Андреевич (ЦСО « А» , кинолог ) , м.т.098 - 279- 16 -66
15 . Предусмотреть основной и запасной пункты дислокации сил и средств
АТО ( ЦУ СБУ - ул.Владимирская , 33 , Центральный дом офицеров ВСУ - вул.Гру сапожного , 30/1 , Дипломатическая академия при МИД - вул.Вел . Житомирская , 2 ) , обеспечить скрытое перемещение в указанные пункты ; Исп. : АТЦ , ДОС
Отв. : Меркулов Андрей Михайлович , м.т.067 -244 -92 -86 , КЗ : 35-36 , Киптенко Владимир Владимирович , м.т. 067-236-23-87 , КЗ : 25-45
16 . Организовать блокировки входов в учреждения , организации , подъезды
жилых домов , находящихся по ул . Крещатик , Михайловская , Софиевская ;
Вик . : ВВ МВД
Отв. : Кравченко Роман Николаевич ( УВКС) , КЗ : 71-36 , 093-695-06-08
17 . Обеспечить освещение прожекторами места проведения операции ;
Вик . : ВС Украины , ДСО СБУ;
Отв. : Кравченко Роман Николаевич ( УВКС) , КЗ : 71-36 , 093-695-06-08 ; Киптенко Владимир Владимирович , м.т. 067-236-23-87 , КЗ : 25-45
18 . Обеспечить необходимое количество нарядов ДСНС .
Обеспечение пожарными расчетами ( ЗО работников посменно , круглосуточно , 3-4 автомобили ) . Задействования подразделений радио - , химической, биологической защиты (всего 20 сотрудников , посменно , круглосуточно). Привлечение инженерной техники (5-6 единиц , ЗО работников , из числа обслуживающего персонала , круглосуточно). Резерв- на случай совершения взрыва , пожара и т.д. ( 70 работников). Общее количество задействованных - 80-150 работников .
Вик . : ДСНС
Отв. : Бурба Василий Васильевич , м.т. 067-777-79-29
19 . Накануне и во время проведения АТО предусмотреть прекращение
трансляции телеканалов «5 канал» , «24 » , « Езргезо.ТЛ /" , "ТВi" , « 1 +1».
Вик . : Сб , МВД Украины
Отв. : Сторона Владимир Валентинович ( ДКИБ ) , КЗ : 39-96 , 067-577-31-67 ; Бойко
Олег Владимирович ( Управление «М» ) , м.т. 067-321-63-24 , КЗ- 7128 .
20 . Проведение профилактически разъяснительных бесед с представителями
УПЦ -КП { Владимирский и Михайловский соборы ) с целью удержания от участия в
протестных мероприятиях ( неосуществления оповещения митингующих через колокольниы
колокол) . Освобождение Михайловской площади от палаточного городка и баррикад.
Вик . : СБ Украины , МВД Украины
Отв. : Игнатович Дмитрий Владимирович ( Управление « Н » ) , 067-244-08-83 ,
КЗ :
21 . Предусмотреть задействование бригад скорой медицинской помощи для
эвакуации раненых сотрудников и военнослужащих , а также пикетчиков . Выделить места в лекарственных учреждениях для пострадавших (Октябрьская больница - ул.Шелковичная , 39/ 1 , городские больницы № 17 - ул . Лабораторный , 14 , и № 9- вул.Рижська , 1). На момент проведения спецоперации обеспечивают и координируют дежурство 20 бригад скорой помощи на ул . Софиевской .
Для сотрудников правоохранительных органов подготовить койко -места в госпиталях СБ ( ул.Липская , 11 - 50 мест) , МО ( ул. Госпитальная , 18 ) и МВД Украины ( ул.Бердичевская , 1).
Предусмотреть дополнительные запасы крови разных групп.
Вик . : Минздрав , ВМУ СБУ , МО , МВД
Отв. : Ниговелов Роман Александрович , м.т. 097-916-99-09 .



10 . Определить и организовать работу мест временного содержания и
транспортировки лиц , причастных к преступной деятельности . рассматриваются такие
учреждения: Следственный изолятор и спортзал ГУ СБУ в Киеве и Киевской области , ИВС
Подольского РУ ГУ МВДУ в г. Киеве , СИЗО № 13 , Печерский арсенал ,
Дисциплинарный батальон ( вул.Старобориспильська ) . перевозки задержанных
предполагается на спецавтомобилях - т.н. « Автозаки » ( в настоящее время в наличии 20
всего планируется задействовать 100 автомобилей , оборудованных видеорегистраторами ) .
Резерв СБ Украины : 2 автобуса на 39 мест , 3 - на 22 места , 4 - на 10 мест. Планируется также задействовать транспорт МО , МВД , ДСНС , СВР . Размещение автобусов : ул . Костельная , ул . Михайловская , ул . Б. Гринченко . Базирование - на пл . Михайловской .
В случае необходимости может быть задействовано 50 автобусов « Богдан » (из расчета по 10 задержанных на 1 автобус) КП « Киевпастранс » ( ул. Набережное шоссе , 2). Обеспечить необходимым количеством нарядов ППС.
Отв. : Румянцев Николай Александрович ( ГУ СБУ в г. Киеве и Киевской
области) , м.т. 097-926-68-08 , КЗ : 32-05 , 36-99 .
11 . Блокировка автомобильных дорог на въездах в г.Киев группами до 50
сотрудников МВД и 1-2 единиц техники. Обеспечения беспрепятственного движения
военного так специального транспорта по центральным улицам города ул .
Костельная , Михайловская , Владимирская , Нижний Вал , Льва Толстого , Бассейная ,
Набережно - Крещатицкая .
Вик . : ГУМВД Украины
Отв. : Бурба Василий Васильевич , м.т. 067-777-79-29
12 . Одновременно с началом операции обеспечить блокирование района ее
проведения . Установить на основных путях подхода (всего - 10) дополнительные
границы , на которых организовать проведение фильтрационных мероприятий , в т.ч. с
обеспечением перевозки задержанных на « автозаках » ;
Расчет : Окружение района проведения антитеррористической операции ( пл. Площадь Независимости) 5000 военнослужащих МВД. Обеспечения пунктов пропуска (всего -10) будет осуществляться 200 военнослужащими круглосуточно ( на каждый по 20 с изменением по 5 человек , каждые 4 часа). Общее количество исхлестанную -6000 военнослужащих.
Вик . : ВВ МВД
Отв. : Кравченко Роман Николаевич ( УВКС) , КЗ : 71-36 , 093-695-06-08
13 . С целью предотвращения использования экстремистами шахт коллекторной
сети для ухода во время проведения спецоперации необходимо силами нарядов милиции
организовать охрану:
- Входов в коллектор , проходящий под ул.Крещатик (в здании Бессарабского рынка и в подземном переходе на Европейской площади) ;
- Люков колодцев и непосредственно шахт у Дома ФПУ ( учитывая наличие информации о вывозе митингующими из Дома ФПУ земли и обломков бетона, свидетельствует о возможном сооружения прохода к коллектору )
- Выходов ( труб) дождевых стоков в реку Лыбидь в районе Жилянская .
Отв. : ГУ СБУ в Киеве и Киевской области , Качур Илья Витальевич , 063 -
599-17-76 .
14 . Силами взрывотехнических и кинологических служб обеспечить обследование
района проведения АТО и прилегающей территории . Дислоцируются на Михайловской
площади.
Справочно : В ЦСО « А» в дежурном режиме будут работать 3 группы разминирования (в каждой - 1 сотрудник и 1 собака). Взрывотехническая служба едите оснащена: 1 взрывотехнический автомобиль , 1 робот , 1 рентген ( 2 сотрудника ) .
Вик . : МВД , СБУ , ДСНС Украины




оперативный замысел
нейтрализации экстремистской деятельности
участников протестных мероприятий
Вариант И { проведения силовой акции)
> Проведение отвлекающих маневров - имитации штурмов баррикад 3 трех направлений ( В - на углу ул.Крещатик и Б.Хмельницкого , 2 - на ул . Институтской , 3 - на углу ул.Крещатик и Михайловской ) группами в составе 3-4 единиц военной ( или демилитаризованной или иной тяжелой хозяйственной) техники и 3-4 тыс. бойцов Внутренних войск ;
> Блокировка и « демонстрация силы» в районе баррикад на Городецкого ул.Лютеранская группами в составе 1-2 единиц техники и 1-2 тыс. бойцов Внутренних войск ;
> Проведение двух основных штурмов баррикад на ул.Прорезной и ул.Михайловская с последующим захватом и блокированием зданий КГГА и Федерации профсоюзов группами в составе 2-3 единиц техники , 1-2 тыс. бойцов Внутренних войск (в т.ч. спецподразделений «Ягуар » , « Барс » , « Омега » , « Тигр » ) и 50 бойцов ЦСО « А ». Кроме того , две группы по 15 бойцов ЦСО « А» десантируются с вертолетов МИ -8 на крышу здания Федерации профсоюзов с целью захвата и блокирования учреждения .
Вариант II { блокировки района проведения протестных мероприятий )
> Окружения района проведения протестных мероприятий силами бойцов внутренних войск ( ориентировочное количество - до 5 тыс. ) ;
> Установки на основных путях подхода (всего - 10 см. . Схему) дополнительных границ , с задействованием возможностей подразделений Управления государственной охраны , оборудованных металлодетекторами ( рамками ) , на которых организовать проведение фильтрационных мероприятий;
> На время проведения как силовой акции , так и мер блокировки предусмотреть отключение енегро - , газо-и водоснабжения в центральной части города , блокирование работы в указанном районе каналов связи в С8М - диапазоне , а также перекрытия выходов из станций метрополитена «Майдан Незалежности » и Крещатик ».
 
(



Боевой расчет штурмовой группы
1 . Тактическая обстановка:
Анализ оперативной обстановки в Киеве свидетельствует о том , что экстремистски настроенные лица , в т.ч. вооруженные преступники , незаконно захватили административное здание Дома профсоюзов Украины (г. Киев , Майдан Незалежности, 2).
По имеющимся данным , в указанном здании сосредоточено большое количество средств поражения , зажигательной смеси и других опасных предметов . Кроме того , в здании постоянно находится до 1000 вооруженных человек ( пятый , шестой и седьмой этажи ) . Одновременно в здании временно находятся до 2000 невооруженных гражданских лиц.
Исходя из оценки сложившейся обстановки , с целью предупреждения и пресечения вооруженного нападения на органы государственной власти Украины принято решение о проведении специальной операции штурмом здания :
2 . Штурмовую группу иметь в составе 224 сотрудников :
- Группа захвата № 1 - 78 3 управления - 63 сотрудника
2 управления - 15 сотрудников старший : п- к Балицкий С.А. « Монах » заместитель : п / п- к Волосовець В.Е. « Хохол »
- Группа захвата № 2 - 45 1,2,3 отделы 1 управления - 28 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Черниговской области - 7 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Полтавской области - 3 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Кировоградской области - 6 сотрудников
старший : п- к Дорошенко С.А. « Ялта» заместитель : п- к Скляр И.А. « Оса »
- Тактическая группа № 3 - 101 4,5 отделы 1 управления - 19 сотрудников
5 управления - 10 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Донецкой области - 14 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Луганской области - 8 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Николаевской области - 7 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Херсонской области - 7 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в г. Севастополь - 15 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Одесской области - 9 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ Днепропетровской области - 11 сотрудников
старший : п- к Устименко О.В. « Устим » заместитель : п- к Якименко М.А. «Макс »
- Группа прикрытия и огневой поддержки 2 управления - 10 сотрудников
приданные подразделения МВД Украины старший : п- к Шайтанов В.А. « Вал»
- Группа снайперов - 7 сотрудников
старший : п / п- к БИЧКОВСКОЕ А.М. « Мирон » заместитель : г- р Бублик А.В. « Гаме »


Т
ПЛАН
проведения специальной операции
Согласно замыслу , с целью предупреждения и пресечения вооруженного нападения на органы государственной власти Украины :
1 . Осуществить штурм здания Дома профсоюзов Украины (г. Киев ,
Майдан Незалежности , 2 ) по отдельной команде руководителя специального мероприятия .
2 . Руководителем проведения специальной операции определить начальника ГУ
СБ Украины в г. Киеве и Киевской области.
3 . Проведение специального мероприятия осуществить силами ЦСО « А » СБ
Украина . Оперативное сопровождение - ГУ СБ Украины в г. Киеве и Киевской
области , ДЗНД , ДОД, ДОТМ , ГУ КЗЭ , ОКР и ГУ «К » СБ Украины .
4 . Руководителем штурмовой группы назначить полковника Човганюк В.И.
Имеющиеся силы и средства ЦСО « А » СБ Украины (всего 224 сотрудника )
распределить следующим образом :
- Группа захвата № 1 - 78 3 управления - 63 сотрудника
2 управления - 15 сотрудников старший : п- к Балицкий С.А. заместитель : п / п- к Волосовець В.Е.
- Группа захвата № 2 - 45 1,2,3 отделы 1 управления - 28 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Черниговской области - 7 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Полтавской области - 3 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Кировоградской области - 6 сотрудников
старший : п- к Дорошенко С.А. заместитель : п- к Скляр И.А.
- Тактическая группа № 3 - 101 4,5 отделы 1 управления - 19 сотрудников
5 управления - 10 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Донецкой области - 14 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Луганской области - 8 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Николаевской области - 7 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Херсонской области - 7 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в г. Севастополь - 15 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ в Одесской области - 9 сотрудников
отдел ЦСО « А» в УСБУ Днепропетровской области - 11 сотрудников
старший : п- к Устименко О.В. заместитель : п- к Якименко М.А.
- Группа прикрытия и огневой поддержки 2 управления - 10 сотрудников
приданные подразделения МВД Украины старший : п- к Шайтанов В.А.
- Группа снайперов - 7 сотрудников
старший : п / п- к БИЧКОВСКОЕ А.М. заместитель : г- р Бублик А.В.
5 . Специальное мероприятие провести следующим порядком :
Группе № 1 скрытых подойти к дому , проникнуть на первый этаж Дома профсоюзов Украины и провести физический захват вооруженных


Распределение личного состава штурмовой группы , расчет вооружения и специальных средств и взаимодействие между подразделениями возложено на руководителя штурмовой группы полковника Човганюк В. И.
Вик . : ЦСО « А» СБУ
Отв. : Присяжный Олег Владимирович , КЗ : 39-05 , 067-328-37-70
5 . Размещение снайперских пар на крышах и в помещениях зданий
( ул.Крещатик , 7/11 , 13 , 19а , 22).
Справочно : В случае необходимости будет задействован вертолет МИ -8. Вик . : ВВ МВД , ЦСО « А» СБУ
6 . Во время проведения спецоперации органами милиции планируется задействование
специальной техники инженерных войск МО Украины для разрушения баррикад.
В случае необходимости предусматривается создание резерва - одного большого артиллерийского тягача. Временное место дислокации техники : внутренний двор здания СБ Украины ( ул. Владимирская , 33).
Вик . : МВД Украины , МО Украины
Отв. : УВКС ОКР СБ Украины , Кравченко Роман Николаевич , КЗ : 71-36 , м.т.
093-695-06-08 .
7 . На время проведения силовой операции предусмотреть отключение енегро - , и
водоснабжения в центральной части города , блокирование работы в указанном
районе каналов связи в < 35М - диапазоне , а также перекрытия выходов из станций
метро « Майдан Независимости » и « Крещатик » , блокировки подвальных
помещений прилегающих к центральной части города жилых домов , из которых
выход в подземные коммуникации , а также коммуникационного и дождевого коллекторов
Отключение энергоснабжения : 1) В возможности « Киевэнерго » (официально ) подстанция «Центральная » - пер . Музейный , 3 , и во внутреннем дворе Дома ФПУ 2 ) Путем повреждения электросети во внутреннем дворе Дома ФПУ в соответствии с имеющимися схем.
Отключение водоснабжения : 1) В возможности Киевводоканала 2 ) Путем перекрытия магистральных вентилей , расположенных в колодцах № № 1, 2 у Дома ФПУ , напротив центрального входа.
Перекрытия выходов из станций метрополитена «Майдан Независимости » и « Крещатик » через возможности КП « Киевский метрополитен».
Отв. : ГУ СБУ в Киеве и Киевской области , ДЗНД СБ Украины
8 . Организовать временное место дислокации группы ДОТМ с подавления
мобильной связи - административное здание Главпочтамта (ул. Крещатик , 22 ) а
также задействовать 3 передвижные комплексы « Варан » на автотранспорте , расположение которых
будет определяться в зависимости от ситуации на ул . Гринченко , Городецкого и
Институтской .
Вик . : ДОТМ
Отв. : Ченгар Владимир Константинович , м.т. 050-025-30-00 , КЗ : 24-96
9 . Перед проведением операции планируется доведение через средства
массовой информации , звукоусиливающую аппаратуру к экстремистам требований
прекращения противоправных действий , освобождение захваченных административных зданий ,
добровольной выдачи оружия и других средств поражения. Трансляция на центральных
телеканалах информационных сообщений о совершении участниками протестных
мероприятий противоправных действий террористического и экстремистского характера .
Организуется переговорный процесс с экстремистами.
Вик . : Пресс - центр ГУ МВД Пресс- центр СБУ , ДЗНД , РКГ АТЦ СБУ ГУ СБУ
в Киеве и Киевской области
Отв. : Сафонова Лада Юлиивна ( Пресс -центр) , 067-244-83-71 , КЗ : 37-74 .


Введение состояния « Антнтерористична операция » Основания: совершение взрыва в районе пл.Майдан Независимости

Активизация опера Сев - розыскных и лошади ррозвидувальних мероприятий
 
В масштабах Украины

 
ш > ^
Ум . Киеве ( пл.Майдан Независимости и прилегающая территория)
 

 
Задействования негласного аппарата действие получения упереджу ной информации о
намерений групп лиц и отдельных граждан совершить преступления террористического
характера
 
Отправка ориентировочно до региональных органов в связи с введением состояния АТО
 

 
Обеспечение усиленного контроля за объектами имеющихся ОРС / КРС , заведенных по классификации ст.258 УК Украины
 
Задействования негласного аппарата для получения упереджу горючей информации о
намерений групп лиц и отдельных граждан совершить х - иочиииы террористического
характера
 

 
Проведение совместно с органами МВД операции « Оружие » и « Взрывчатка »
 
Иироведешия фильтрационных мероприятий совместно с Государственной пограничной службой на пунктах пропуска (всего - 23)
 

 
Совместно с подразделениями ДОьГЗ проведения мероприятия « Радий» с мстою коиггролю радиоканалов в районе АТО
 
Провсдешия совместно с региональными органами МВД операции « Оружие » и
« Взрывчатка »
 

 
Ирка оперативной информации с задействованием подразделений внбухотехничннх служб экспертных ишфоадилив СБУ , МВД , ДСНС
Усиление мониторинга процессов , происходящих в среде иностранцев -
внхидшв Из стран Ближнего за Среднего Востока , Цеипральноазиатського региона.
Средней Азии и Северного Кавказа.
 
Проведение совместно с ОКР и органами ДМС операции « Иммигрант » на каналах въезда- выезда иностранцев , выдворение лиц , незаконно находящихся па Украине
 
Обеспеченной совместно с таможенными органами тщательного коиггролю за перемещением
грузов через государственную границу с мего недопущения коигграбандного ввоз
средств поражения
 

 
Осуществление визуального наблюдения по документированию возможной противоправной деятельности в районе проведения АТО
Проведение совместно с органами МВД и Держгирпоомииапияду проверок состояния хранения средств поражения и взрывчатки на объектах разрешительной системы
 
Проведение праворозьясииовально - профилактической работы с задействованием СМИ
направлена ??на разъяснение порядка действий в случае обнаружения подозрительных предметов .
имеющих признаки самодельных взрывных устройств
 
Проведение совместно с подразделениями КР и органами ДМС операции « Иммигрант » на
каналах вьИзду - Выезд иностранцев , выдворение лиц , незаконно находящихся на
укро
 

 
Проведение совместно с органами МВД и Госгорпромнадзора проверок состояния хранения средств поражения и взрывчатки на объектах разрешительной системы
илення контрразведывательного режима и мер охраны на уязвимых в террористическом клане гехногснно - нсбсзпсчних объектах
Проведение через имеющиеся оперативные возможности работы по выявлению возможных планов
в въезда в Украину , в том числе каналами нелегальной миграции , а также выезда из регионов в
г. Киева лиц , причастных к деятельности экстремистских полгшзованнх структур , попыток
полученной ими средств поражения


22 . Предусмотреть привлечение автотранспорта для вивезеня палаток , мусора
т.д. .
Вик . : КГГА
Отв. : Начальник Департамента ЖКХ КГГА Новицкий Дмитрий Юрьевич ,
067-232-11-78
23 . Осуществлять документирование процесса проведения специальной
операции и фактов задержания злоумышленников через возможности подразделений ЕД.
Предусмотреть для сотрудников ДОП специальная экипировка (в белых масках - для
опознания бойцами спецподразделений ) и средства индивидуальной защиты .
Вик . : КГГА
Отв. : Ничик Виталий Владимирович 067-444-02-64 , КЗ 21-27
24 . В составе 10 следственно -оперативных групп ( в состав группы входит 1 следователь
и 2 оперативных сотрудника ГУ СБ Украины в г. Киеве и Киевской области) с
целью фиксации правонарушений со стороны радикально настроенных лиц , осуществлять
следственные действия в отношении задержанных ( допросы , отбор отпечатков пальцев рук и т.п.).
Вик . : ГУ СБ Украины в г. Киеве и Киевской области
Отв. : Мосьондз Дмитрий Владимирович 050-351-85-34 ,
КЗ 22-67
Проблемные вопросы в организации специальной операции « Волна»
> Отсутствие на вооружении подразделений МВД необходимого количества свето-шумовых гранат и законодательная неопределенность относительно их применения. ( Решение : закупка указанных специальных средств в МВД России и внесение соответствующих дополнений в постановление КМ Украины ) .
> Необходимость обеспечения подразделений МВД огнестойкими костюмами. ( В ЗО частях г. Киева в наличии только 150 таких костюмов , то есть по 5 на часть ) .
> Отсутствие необходимого количества специальных транспортных средств для конвоирования задержанных ( в наличии 20 необходимо 50 ) .
> НЕ определенность с местом накопления задержанных ( рассматривается территория завода Ареснал или Киевского дисциплинарного батальона ) .
> Проблемы в подчинении различных подразделений МВД одному руководителю
на время проведения операции ( подразделения МВД подчиняются министру , подразделения ВВ - командующему ) .
> Не определено местоположение оперативного штаба ( Штаб АТЦ при СБ Украины , гостиница « Украина »).
> Необходимость присутствия в штабе во время проведения операции уполномоченного представителя прокуратуры .
> Отсутствие единой системы связи (отсутствие у участников операции цифровых радиостанций).
> Задействования для блокирования района проведения операции грузовых автомобилей , нагруженных бетонными плитами.




